Genichi Hatano, un homme gay au grand cœur
et son béguin,
Saku Sakuta
se retrouvent à se rapprocher.
sous le même toit.
Je te soutiens
dans ta démarche de te faire passer pour son parent.
Le « contrat parent-enfant »
précédemment conclu avec Hotaru
Le nom de Saku y figure désormais également.
Koito…
Je l'aimais beaucoup au collège.
Genichi met enfin un terme aux regrets
persistants liés à son premier amour.
J'ai acheté une maison avec mon partenaire.
Peut-être que les questions de partenariat
devraient passer en premier ?
Leurs sentiments convergent,
ils commencent à chercher un logement.
— On l'achète ou pas ?
— Oui ! Achetons-le !
Je veux savoir comment vous et votre partenaire
J'ai acheté ta maison, Koito.
Et les documents requis.
Et les documents requis
que vous aviez besoin pour le prêt.
J'ai compris!
Je crois que je les ai tous gardés ensemble,
donc je le chercherai plus tard.
Vraiment ? Merci.
Mon partenaire
a hâte de vous rencontrer.
Attendez.
Vous sortez ensemble maintenant ?
Les choses ont dégénéré rapidement, hein ?
Ah oui. Eh bien…
D'accord, à plus tard. Salut.
Comment ça s'est passé ?
La prochaine fois, quand nous
irons chez Koito,
Il a dit qu'il nous montrerait.
les documents de prêt et tout le reste.
D'accord, nous pourrons en parler
le moment venu.
Concernant le partenariat,
nous devons prendre rendez-vous.
et rendez-vous à la mairie.
Avez-vous des jours de congé ?
Et j'aimerais aussi rencontrer vos parents.
Ça vous convient vraiment ?
-Hein ?
-Le partenariat avec moi et tout ça…
Ça simplifie les choses
quand on loue un logement.
ou obtenir un prêt hypothécaire.
Cela prouve que notre relation est légitime.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
-Vous prévoyez une rupture prochaine ?
-Oh non.
— Je croyais que vous vouliez une « pince ».
— Oui, c'est ça.
— Une « pince » en forme de maison.
— D’accord, alors.
Appelle tes parents.
Désolé de te l'avoir caché.
Voilà tout ce que Tomoe m'a dit.
N'est-elle pas extrêmement égoïste ? Ma mère.
Ça commence à m'énerver.
Ce ne sont que des paroles en l'air, elle dit qu'elle m'aime.
-Que faites-vous ?
-Elles expirent aujourd'hui.
Ils peuvent être consommés crus sans danger pendant cette période.
Si vous les faites cuire,
ils se conserveront un peu plus longtemps.
-Quoi ?
-Ouais.
Bref, j'ai envie de manger pour calmer mon stress.
Oh ! Deux jaunes !
Je suis sûr que quelque chose de bien
va se produire !
Parce que c'est un double jaune d'œuf ?
Oui. Quand on obtient un double jaune d'œuf,
ou lorsque vous voyez quelqu'un
se promener avec un bouquet,
Il se passe ensuite quelque chose de chanceux.
-Bien…
-Vous n'avez pas l'air de me croire.
Parfait!
Belle photo.
Hé,
Tu peux partir un peu plus tôt aujourd'hui.
Merci.
Il se passe quelque chose ?
Ma mère arrive à Tokyo depuis Hokkaido.
Considérez le fait de prendre soin de vos parents
comme faisant partie de votre travail
tant que vous et eux êtes encore là.
Tant qu'ils sont encore là ?
Même le sanglier qui est mort
avait beaucoup trop d'énergie
et c'était plutôt gênant.
Ouais.
Être en vie signifie aussi
Tu pourrais mourir à tout moment.
-Oh, comme c'est joli !
-Quoi ?
Je suis la mère de Hatano.
Merci d'avoir pris soin de mon fils.
Je suis Inokashira, la propriétaire.
Vous faites de l'art ?
Cela date d'il y a assez longtemps, cependant.
Puis-je jeter un coup d'œil ?
Oh là là !
C'est intéressant.
Ce genre de… créature fantastique.
N'est-ce pas ?
Merci. Enfin, si vous voulez bien m'excuser…
Quel fantasme ?
Il faut frapper
trois fois, puis inclinez-vous
et dites : « Excusez-moi. »
ENTRETIENS SIMULÉS POUR LA CLASSE DE 4E
Attendez qu'ils vous disent de vous asseoir.
D'accord.
-Ne me dites pas « d'accord ».
-D'accord.
HOTARU KUSUNOKI
Ici.
Voici des brochures d'établissements secondaires
qui pourraient vous convenir.
Tu dois vraiment te décider bientôt !
-Je vais vivre comme je l'entends désormais.
-Quoi ?
Comme ma mère qui collectionne les porte-clés.
Je ferai ce que je veux aussi.
-Par exemple ?
-Je verrai bien.
-Hein ?
-Eh bien, si vous voulez bien m'excuser.
Attendez!
La mère de Hatano arrive aujourd'hui.
Quoi ? Vous êtes donc officiellement ensemble ?
C'est un peu comme saluer la belle-famille, non ?
Euh, eh bien…
Je suppose que oui.
Quand es-tu tombée amoureuse de lui ?
-Hein ?
-Qu'est-ce que tu aimes chez lui ?
C'est moi qui mène l'interview, vous vous rendez compte ?
Oh?
-J'ai terminé le travail plus tôt.
-Ah, merci.
Ta mère est là, n'est-ce pas ? Devrais-je me cacher ?
Non, ça va.
S'il vous plaît, ne compliquez pas les choses.
Que veux-tu dire?
Tu sais, toute cette
histoire de faire semblant d'être ton père.
Ah oui, et l'histoire des 30 millions de yens.
D'accord.
Je vous en prie, je vous en supplie
Souviens-toi de ces jours-là
À venir!
-Bienvenue !
-Je suis de retour.
Ça fait longtemps.
Je pouvais vous entendre jusqu'au bout.
Enchanté(e). Je suis Sakuta.
Vous devez être celui-là…
Et elle, c'est elle ?
- Quel est son goût ?
- C'est excellent.
— Et toi aussi tu aimes ça ?
— Oui, beaucoup.
Je suis tellement contente d'entendre ça !
— Mange autant que tu veux !
— Tu es content, n'est-ce pas ?
Je suis.
Vous avez des voisins formidables.
J'ai l'impression d'être la fille ici.
Côté âge, ça va ?
Ensuite, de mon point de vue,
Elle est comme ma petite-fille ?
D'ailleurs,
Nous allons ensemble à la mairie
, Sakuta et moi.
Pour faire une demande
de certificat de partenariat, oui ?
Vous êtes au courant ?
Bien sûr.
Vous allez vivre ensemble ici, tous les deux ?
Nous envisageons d'acheter un logement.
Oui, ensemble.
C'est merveilleux !
Mais qu'en est-il de l'agence immobilière ?
Dois-je venir ?
Quel âge me donnez-vous ?
Une des connaissances de Hatano
est très compétente.
La prochaine fois, nous irons chez eux
et nous apprendrons d'eux.
C'est Koito.
Koito ?
Ah ! Du collège ?
Votre ami, n'est-ce pas ?
Vous vous en souvenez bien.
-Je veux venir aussi.
-Quoi ?
Concernant les parents de Sakuta,
Peut-être pourrais-je les rencontrer et les saluer une fois.
C'est ce que je pensais.
Ils n'étaient pas là quand je suis né.
-C'est comme ça ?
-Oui.
Je comprends cependant votre curiosité…
Tu lui ressembles vraiment.
-Quoi ?
-Ko de 3Happy.
-Qui est-ce ?
-Oh, allez !
C'est de ça que je parle !
Vous n'avez jamais entendu parler
des Trois Étapes vers une Fin Heureuse ?
En bref, 3Happy.
C'est en fait un manga de type boys' love.
Deux gars ont quitté leur boulot toxique,
utiliser leur maigre indemnité de départ
et l'argent du chômage pour voyager,
et, d'une manière ou d'une autre, remonter de tout le fond du gouffre
tomber totalement amoureux et vivre une fin heureuse.
Je n'arrêtais pas de m'évanouir !
Vous voyez ?
Voici Ko.
Vous ne trouvez pas qu'il lui ressemble ?
Vraiment?
Oui.
N'est-ce pas ? Vous le pensez aussi ?
Alors, essayez de sourire un peu comme lui.
Hein?
Tu lui ressembles comme deux gouttes d'eau !
Oh, que vais-je faire ?
Il y a une phrase que je veux qu'il dise.
Voici Iwai. Il y a une scène
où Iwai et Ko
s'embrasser.
Vous voyez ? Par ici.
‎TU L'AS ENFIN DIT.
-Alors, pourquoi ne pas faire semblant d'être Iwai
? -Quoi ?
et se faire un câlin ici ?
Allez, viens.
N'ayez pas peur ! Allez-y.
-Rapproche-toi un peu. Blottis-toi davantage !
-On ne le fera pas.
Quel mal y a-t-il à ça ? Tu es vraiment rabat-joie.
-Quoi ?
-Oh ? Hotaru.
Cela vous intéresse aussi ?
Salut, ça te dirait d'aller
ensemble à la séance de dédicaces ?
-Quelle séance de dédicaces ?
-Ah… C'est donc pour ça que vous êtes venu.
Tant qu'à faire, puisque j'y suis, vous savez.
En plus…
J'ai également dû passer à l'hôpital.
— L’hôpital ?
— Ils disent qu’il ne me reste plus beaucoup de temps.
Il semblerait que je vais mourir.
Quoi?
On m'a annoncé un diagnostic terminal.
Il me reste quatre mois.
Eh bien, je vais
aussi le faire examiner dans les hôpitaux d'ici.
mais les perspectives ne sont pas bonnes.
Mais bon, tu n'as pas à
t'en soucier.
Après tout, ton père est là.
Bientôt,
Je vais emménager dans un établissement local
où vivent mes amis.
J'ai du mal à le croire.
Même moi, je suis choqué.
— Ah bon ?
— Étonnamment calme, hein ?
Je suis toutefois inquiet.
Tout va bien. Ne vous inquiétez pas pour moi.
Laissez-moi tranquille.
Je me sentirais mal si vous vous inquiétiez pour moi.
Je ne suis plus vraiment jeune.
Je suis un peu…
préparé à cela.
Oh là là !
Quel soulagement !
SERVICE DE MESSAGERIE VOCALE
Aucun nouveau message.
Ne devrais-tu pas rester avec elle ?
Elle m'a dit de la laisser tranquille.
Elle est têtue.
Une fois qu'elle a proposé quelque chose,
elle n'écoute plus.
Ah…
Seulement un « ah » de votre part ?
Je pensais « tel père, tel fils ».
Briller
Nous brillerons ensemble
Je le pense aussi.
— Est-ce qu'elle a toujours aimé ça ?
— Quoi ?
Est-ce que ta mère a toujours aimé
les mangas de romance entre garçons ?
Oh non ! J'étais surpris.
Romance entre garçons…
Je pensais qu'elle ne pourrait pas le supporter.
Vraiment?
Quand j'avais 20 ans,
J'ai parlé de mon homosexualité à ma mère.
Elle a pleuré.
Elle avait l'air si bouleversée…
C'était donc une surprise.
Eh bien, les mangas ne sont pas la réalité.
Ouais.
J'ai fini de remplir les formulaires.
Certificat de partenariat,
formulaire de confirmation, demande de carte…
Attendez.
Qu'est-ce que c'est ça?
C'est pour y inscrire le nom d'un enfant,
si nous en avons un.
Envisagez-vous Hotaru ?
Oui…
Si Hotaru n'avait pas fait partie de cela,
Je suis sûr
Rien de tout cela ne se serait produit.
Oui.
Oh, salut !
Arrête, Chan ! Ah, Chasu…
Ne faites pas ça.
Allez…
- Allô ?
- Excusez-moi de vous appeler si tard.
Il se passe quelque chose ?
Ce samedi…
Cette pizzeria dont tu m'as parlé.
On y va ensemble ?
Du calme, les gars.
J'ai été plutôt occupé ces derniers temps.
Compris. D'accord, peut-être une autre fois alors.
D'accord.
Euh…
Du calme, mon pote !
-Que faites-vous ?
-Désolé, pouvez-vous m’aider…
-Attention…
-Prenez ceci.
Eh, maintenant !
-Doucement…
-Ouf.
D'accord!
Tout va bien maintenant.
SOUVENIR D'HOKKAIDO
D'accord, maintenant.
Ne compliquons pas les choses, d'accord ?
Le partenaire de Koito sera également présent.
Je sais!
-Bienvenue !
-Merci de nous recevoir.
-Entrez, je vous prie !
-D'accord.
Ravi de vous rencontrer.
Voici mon partenaire, Ryogo Yagura.
Et voici Hatano, Sakuta,
et Hotaru Kusunoki.
Merci de nous avoir invités.
Tenez, si vous voulez.
Merci ! Je vais faire du thé.
Merci.
N'hésitez pas à vous sentir comme chez vous.
Puis-je vous aider en quoi que ce soit ?
Oh, ne t'en fais pas !
La cuisine est en désordre.
Désolé.
Prenez un verre si vous le souhaitez.
-C'est un bel endroit.
-Je sais, n'est-ce pas ?
Nous nous sommes surpassés.
Les logements sont hors de prix ces temps-ci, non ?
Mais si l'on pense à l'avenir,
on en voudrait un, n'est-ce pas ?
Surtout pour des gens comme nous.
Et ceci. Pour le prêt,
Il vous faudrait le certificat de partenariat…
Nous allons bientôt aller à la mairie.
-Ah, avant ?
-Oui.
Cela
facilite l'explication de différentes choses.
Ça a l'air bien.
Et voici le contrat notarié.
Qu'est ce que c'est?
C'est comme un super contrat
qui protège notre avenir.
Faites-le rédiger par un professionnel du droit
et déposez-le au bureau municipal.
Cela va coûter du temps, des efforts,
et une somme d'argent considérable, tout de même.
Ce document indique
Nous pouvons vivre ensemble comme une famille.
Et ici, il est dit que si quelque chose arrive
à l'un de nous deux,
L'autre peut s'occuper
du logement et des biens.
Sans cela, si l'un de vous
venait à décéder,
Vous ne pouvez pas léguer vos biens ou actifs
à l'autre personne.
Le mariage rendrait cela inutile.
C'est vraiment important, hein ?
Partie A et Partie B
sont considérés comme équivalents
à un couple marié de fait
vivre dans un logement partagé.
— Ça ressemble un peu à quelque chose que j'ai écrit une fois.
— Quoi ?
Ce n'est rien.
"Article 5, Règles de vie."
Vous pouvez également rédiger des règles
sur lesquelles vous vous êtes mis d'accord tous les deux.
Je vois…
"Jusqu'à ce que les parties A et B
aient fini de se baigner,
Aucune des deux parties n'est autorisée à utiliser le futon.
Ah, je vois comment ça se passe avec vous…
Le groupe B ne peut pas utiliser
plus de la moitié des œufs.
dans le réfrigérateur
« Faire des œufs durs ? »
Je ne comprends pas.
Je suis la partie A, cette personne est la partie B.
J'irais acheter un paquet d'œufs.
Celui qui en a dix.
Et cette personne les transforme tous
en œufs durs.
Sans demander !
Les œufs durs sont les meilleurs pour faire de l'exercice.
et ça vous rassasie, et tout ça.
Mais, vous savez,
Certains jours, j'ai envie d'un œuf au plat.
ou un œuf sur du riz, ou une omelette roulée,
œufs bénédictine, une omelette,
ou même des œufs pochés…
Si vous deviez manger des œufs durs tous les jours,
Vous n'en auriez pas marre ?
Vous êtes d'accord ?
— Dans une certaine mesure.
— Même ce matin, n'est-ce pas ?
Je pensais faire un œuf au plat,
alors j'en ai cassé un, mais il était dur.
Tous !
Voilà pourquoi l'évier de la cuisine
était recouvert de coquilles d'œufs…
Qu'en penses-tu?
Puisque vous êtes là,
Je souhaite obtenir l'avis d'une tierce personne.
— Quel avis ?
— Eh bien, voyez-vous…
La règle du «moitié» était plutôt vague.
Parfois, on n'utilise pas
d'œufs du tout, Ryogo.
Et quand j'ai fait beaucoup d'œufs durs,
Il y a eu des moments où tu n'as rien dit…
Le fait que je sois restée silencieuse me donne-t-il
le droit de rompre notre promesse ?
Qu'est-ce qui compte le plus ? Moi ou les œufs durs ?
Les deux.
Posez-lui toutes les questions dont vous aurez besoin à partir de maintenant.
Désolé pour ça.
-Quoi ?
-Impossible.
Vraiment?
Tu devrais le poursuivre, Koito.
-Hein ?
-Vite !
-Est-ce qu'ils vont bien ?
-Ils iront bien.
Ah, il l'a rattrapé.
Je peux acheter plus d'œufs
si c'est ce que vous voulez.
J'espère que tout va bien.
CHAN
CHASU
SOUVENIR D'HOKKAIDO
Vous cherchez un endroit agréable ?
BELLES PROPRIÉTÉS DISPONIBLES !
Trouvez-moi et ce petit gars un endroit,
un endroit où l'on se sent bien,
un lieu où je peux renaître
en tant que meilleure personne.
- Compris.
- De tels endroits existent-ils ?
Que vous me croyiez ou non…
C'est à vous de décider, monsieur.
C'était une blague, en fait.
Je ne peux absolument pas le croire !
Ah ! C'est une tortue !
Je ne crois pas.
C'est assurément une tortue !
C'est une tortue.
C'est une tortue, c'est sûr !
Les pattes d'un oiseau…
Deux, hein ?
Je me demande si une maison
peut vraiment faire office de « pince » ?
Ils vont vite se réconcilier, j'en suis sûre.
Vous croyez ?
Je suis de retour.
Quoi?
Hein?
Où est Dora ?
Même dans cet hôpital…
Il semblerait que j'aie vraiment…
jusqu'en mars !
Oh cher…
Appartements Inokashira
-Bonjour !
-Euh !
À votre avis, à quoi cela ressemble-t-il ?
Adorables petits flamants roses !
Bienvenue à nouveau. Avez-vous vu la tortue ?
Quelle tortue ?
Il semblerait qu'il ait disparu
de chez Hatano.
Oh là là !
Vous l'avez trouvé ?
J'ai déjà cherché dans cette zone,
mais il n'y est pas.
-Vous l'avez trouvé ?
-Non.
Je vois. Pareil pour moi.
Si vous voyez un œuf à deux jaunes…
ou voir quelqu'un avec un bouquet,
Il se passe de bonnes choses.
- De quoi s'agit-il ?
- C'est la propriétaire qui me l'a dit.
J'ai mangé un œuf à deux jaunes l'autre jour.
Tout ira bien.
Merci.
Ce n'était pas dans la cour non plus.
Est-ce ainsi?
Vous le trouverez en un rien de temps.
Vous ne le pensez pas aussi ?
Tout ira bien !
Oh, ça !
Au parc zoologique et botanique de Suginomori,
Un concours a été organisé
pour concevoir le personnage mascotte.
Mais ça remonte à une éternité.
mais j'ai en fait gagné un prix spécial,
et ça a fini par devenir un porte-clés.
C'était comme ça ?
C'est charmant et mignon.
Que représente ce dessin ?
C'est un oiseau de Tokyo, la mouette à tête noire.
La mascotte est une mouette en forme de Tokyo.
Une mouette, dites-vous ?
Goéland, hein ?
Maintenant que vous le dites…
Bien que pour une mouette,
Il a un peu trop de pattes, non ?
J'ai honte,
mais le fait que les oiseaux aient deux pattes
C'est quelque chose dont je me suis rendu compte seulement aujourd'hui.
— C'est un flamant rose.
— Un flamant rose, en effet.
J'ai dessiné en l'observant attentivement.
Et puis, toutes sortes de choses
ont commencé à s'éclaircir.
C'est vraiment amusant !
Veuillez remplir ce formulaire de déclaration d'objet perdu.
D'accord.
Ah, Monsieur Ichigaya.
Monsieur Hatano.
-Bonjour.
-Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ma tortue a disparu.
-Une tortue ?
-Oui.
-Voilà.
-Merci.
Je vous laisse maintenant.
Une tortue, hein ?
Genichi Hatano ?
J'ai hâte ! Je vais raccrocher maintenant.
Très bien.
MAGASIN HEUREUX
POCHE
-Il ne répond pas.
-Il est peut-être occupé.
C'est la première fois que je fais
quelque chose comme ça.
Comment dire ?
Aller à contre-courant ?
Qu'une relation commence ou non
ou finissant,
D'habitude, je laisse les choses se dérouler.
N'est-ce pas une bonne chose ?
-Eh bien,
-Quoi ?
Je devrai faire des préparatifs avant d'aller
à l'agence immobilière.
ainsi que beaucoup d'autres choses.
- Euh, cela concerne votre appartement ?
- Oui.
J'aimerais aussi aller à l'agence immobilière.
Pardon?
Revenez nous voir !
Je me limiterai à trois…
Non, cinq œufs durs par jour.
Alors, s'il vous plaît !
Allez, Super Contrat !
Tu prends ton après-midi de congé aujourd'hui,
n'est-ce pas, Hatano ?
Oui, c'est exact.
Tu vas quelque part avec ta mère ?
C'est pour autre chose.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Si vous aviez su que le sanglier
allait mourir,
Qu'auriez-vous fait pour cela ?
Je crois que je le caresserais beaucoup.
Souriez-y, chantez peut-être…
ou danser ?
Les mots n'atteignent pas les animaux, n'est-ce pas ?
Donc,
Je ferais n'importe quoi pour leur montrer ma gratitude.
Registre familial… Permis de conduire…
Sakura !
Désolé de vous avoir fait attendre.
-On y va ?
-Oui.
Euh… Êtes-vous vraiment, sincèrement d'accord avec ça ?
-Tu te dégonfles ?
-Oui.
C'est toi qui as dit qu'on devrait le faire.
Mais un partenariat
C'est comme se marier, non ?
Je ne considère pas vraiment cela comme un mariage.
-Quoi ?
-Il faut le soumettre !
Eh bien, même si nous le faisons,
Les choses se passent rarement sans accroc pour les couples
comme nous, alors c'est juste pour le plaisir.
— C'est très procédural.
— C'est important, non ?
Dis, ça te dérange si on s'arrête ici ?
Pas du tout.
Alors, ces deux-là…
-Vous vous entendez bien ?
-Hein ?
Genichi et Sakuta.
Oui, tout à fait. En fin de compte,
ils sont constamment très affectueux.
Vraiment?
Ils n'arrivent tout simplement pas à cacher
leur complicité, tous les deux.
C'est comme ça ?
Vraiment…
Quand j'ai dit : « Nous sommes ici pour soumettre »
un enregistrement de partenariat,
Ils n'ont pas fait une drôle de tête ?
Tu y penses trop.
Êtes-vous vraiment, vraiment,
vraiment sûr de cela ?
Vous êtes persistant.
-Désolé pour l'attente.
-Oui.
Veuillez patienter encore un peu là-bas.
TROIS ÉTAPES VERS UNE FIN HEUREUSE
Mme Umou,
Signons plein de lots et enthousiasmons tout le monde !
Est-ce que les gens veulent vraiment mon autographe ?
Bien sûr!
Après tout,
Des choses comme une "fin heureuse" et autres,
quand il y a tant de gens
dans le monde qui ne sont pas heureux,
Ça paraît un peu superficiel…
-Je le prends maintenant.
-Réglez-le en mode rafale, d'accord ?
-Mode rafale.
-Oui.
J'ai compris.
Qu'en pensez-vous ?
Parfait!
Merci!
Qu'est-ce qui vous a amené aux mangas boys' love ?
Quand Genichi…
Il m'a dit qu'il était gay,
J'ai pensé essayer d'en apprendre davantage.
Bien sûr, je lis
aussi de vrais livres avec des mots, vous savez.
Mais au milieu de tout ça…
J'ai découvert les mangas boys' love.
Après en avoir lu de toutes sortes,
J'ai complètement accroché !
Et maintenant, 3Happy est mon préféré.
Voilà, c'est comme ça.
As-tu quelque chose qui te plaît, Hotaru ?
C'est un secret.
Si c'est un secret,
Cela signifie que vous en avez un.
Premièrement, concernant le système de partenariat,
Permettez-moi de vous l'expliquer à nouveau.
Ce système
est destiné aux couples où les deux, ou l'un des deux,
s'identifient comme appartenant à une minorité sexuelle.
En tant que partenaires de vie,
Ils respectent les droits de chacun et
se soutiennent mutuellement en permanence.
et promettent de vivre ensemble.
Seuls de tels couples
peuvent s'inscrire dans le cadre de ce système.
-D'accord.
-Nous allons commencer par la vérification d'identité.
Monsieur Genichi Hatano, veuillez présenter votre pièce d'identité.
Hatano !
Ah, désolé.
Êtes-vous d'accord?
Je ne sais pas. J'ai un peu peur.
Peur de quoi ?
Je suis tellement heureuse, ça fait peur.
Désolé, veuillez continuer.
Veuillez aller de l'avant et combler l'écart.
Oh mon Dieu!
Je suis tellement content d'être en vie !
C'est comme rencontrer Dieu.
Et je ne suis même pas encore mort.
-Oh là là ! Que faire !
-Calmez-vous, s'il vous plaît.
Désolé.
Si vous dissolvez la société ou déménagez,
Vous devrez renvoyer le certificat.
Souhaitez-vous un certificat d'acceptation
pour la carte ?
Oui s'il vous plait.
Très bien. En présentant
cette carte ou ce certificat,
Vous aurez accès à
divers services administratifs.
Vous pouvez l'utiliser pour le logement social,
la garde d'enfants, l'aide sociale,
Et de plus en plus d'hôpitaux commencent
également à l'accepter, alors n'hésitez pas à l'utiliser.
D'accord!
Maintenant, vérifions les documents.
Voici.
Très bien. Nous allons vous délivrer le certificat,
veuillez patienter un instant.
Merci!
Êtes-vous vraiment, vraiment, vraiment, vraiment
Ça vous convient ?
Tu es vraiment agaçant, d'accord ?
Qualifier une maison de « pince »…
Honnêtement, ce ne sont que des paroles en l'air.
Même si ce ne sont que des paroles ou un mensonge…
Si vous y croyez vraiment,
cela deviendra réalité.
D'accord.
Voilà.
-Bonjour.
Ceci est pour vous.
Je l'apprécie.
Puis-je avoir votre autographe, s'il vous plaît ?
-Voilà.
-Merci.
Pourrions-nous nous serrer la main ?
Oui, si cela ne vous dérange pas…
-Euh…
-Oui ?
Mon fils…
Il est gay.
Quand mon fils m'a révélé son homosexualité,
me disant qu'il était gay,
J'ai pleuré, en pensant
qu'il était si pauvre.
Comme tu le sais…
Le monde est dur envers les gens comme lui.
Mais j'ai essayé de l'accepter
à ma façon.
et devant mon fils,
Je voulais être une bonne maman.
Toujours…
Je ne pouvais pas être complètement à l'aise.
J'ai toujours cru que deux hommes
Ils ne pouvaient pas être vraiment heureux ensemble.
J'en étais fermement convaincu.
Mais regardez Iwai et Ko.
Ils sont si heureux ensemble, n'est-ce pas ?
Et c'est là que j'ai compris !
Peu importe de qui vous tombez amoureux,
Les gens peuvent être heureux.
Alors, même mon fils
n'est en aucun cas malheureux.
Quelque chose d'aussi évident que ça
C'est ce que je viens de réaliser.
Du fond de mon cœur…
Je suis vraiment…
Je vous suis tellement reconnaissant !
H-Comment va-t-il, vraiment ?
-Que voulez-vous dire ?
-Votre fils est-il heureux ?
Bien…
Il semblerait bien ! N'est-ce pas ?
Oui. Absolument.
Une fin heureuse ?
Oui. Je dirais que c'est une fin heureuse pour moi !
Est-ce ainsi?
Si tel est le cas,
C'est une bonne nouvelle !
Oui.
Très bien, je le prends maintenant…
Trois, deux, un !
Ça a l'air bien.
Euh… on pourrait essayer une autre pose ?
Bien sûr!
Allons-y, Sakuta.
-Pourquoi ?
-À vos marques, prêts, partez !
Sourire!
-D'accord.
-À vos marques, prêts, partez !
Bon!
Souriez, d'accord ?
À vos marques, prêts, partez !
Alors, vous avez décidé d'y croire ?
Ça ne vous concerne pas.
J'ai vraiment besoin de quelque chose
à quoi me raccrocher en ce moment.
Je recommande un endroit.
C'est un peu vieux, mais les animaux domestiques sont admis.
et le propriétaire est une personne vraiment gentille…
En êtes-vous sûr ?
Jetez un coup d'œil.
Bonjour.
Bonjour!
-Euh…
-Voici M. Yoshida.
Il souhaite vous consulter, Monsieur Okabe.
Bienvenue. Veuillez vous asseoir.
Vous cherchez une maison ?
-Oui.
-D'accord.
Veuillez m'accorder un instant.
Quel type de maison recherchez-vous ?
Eh bien, une qui peut servir de « pince ».
-Hein ?
-Quoi ?
-Vraiment ?
Attendez, c'est une nouvelle tendance ?
— J'en ai déjà entendu parler.
— Est-ce une tendance ?
- J'ai peut-être lancé la mode.
- Quoi ?
J'ai suggéré à quelqu'un
que s'ils voulaient rester ensemble,
Peut-être auraient-ils besoin d'une "pince".
Après avoir entendu cela,
Ils ont proposé d'acheter une maison
pour leur partenaire.
Cette personne porte-t-elle des lunettes ?
-Ont-ils un chien ?
-Chantent-ils ?
Euh…
Ah ! Vous voyez ? C'est ici !
Cette personne habite ici !
Je le savais!
-D'accord.
-Quoi ?
Il n'y a personne ici pour le moment.
Ouais.
Hein?
Une tortue ?
Hein.
Lorsque les roses rugueuses
Floraison
Au cap de Shiretoko…
Hotaru.
Tu joueras pour moi ?
Je ne sais pas jouer de la guitare.
Essayez, tout simplement.
Vous n'avez pas besoin d'être parfait.
Désolé,
J'aimerais m'entretenir avec Saku.
-Oh, bon retour.
-Je suis de retour.
Hotaru a plus de talent que toi.
Peut-être bien.
Hé, je vous ai entendus tous les deux
Vous vous entendez bien ?
Hotaru m'a tout raconté.
C'est comme ça que je vois les choses.
Allez.
Parle-moi de ça !
Je vais l'utiliser comme matériau.
De quel matériau s'agit-il ?
Je pense le dessiner moi-même.
Un manga d'amour entre garçons.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
Ce sera mon œuvre posthume !
Vraiment…
Tu es toujours un rabat-joie !
Pas grave.
Je vais vous le dire.
Je vous dirai tout.
N'importe quoi, hein ?
Puis-je faire autre chose ?
Pas vraiment.
Il n'y a rien, vraiment !
Dans ce cas, je chanterai.
-Je vais chanter, alors écoutez.
-Hein ?
Recommençons.
Hein?
Cette fois,
Je vais sérieusement réfléchir à
la façon dont nous pouvons rester ensemble.
MAISON À VENDRE
-Désolé.
-Hein ?
Je suis allé avec Hatano déposer
notre acte de société en nom collectif,
et nous prévoyons d'acheter une maison ensemble.
Tu es vraiment amoureux…
Avec ce type-là, hein ?
Je ne sais pas si c'est de l'amour ou non,
que ce soit une "étreinte"
ou « l'amour et la révolution »…
Mais je pensais que
je pouvais peut-être y croire.
Cela signifie simplement que vous êtes
folle amoureuse de lui.
Nous serons heureux à notre façon.
Alors fais ce que tu as à faire et sois heureux aussi.
Ce n'est pas votre fin heureuse, n'est-ce pas ?
-Quelle est ma fin heureuse ?
-Je ne sais pas.
Après avoir joué la 5ème case,
appuyez sur la 3ème case.
Répétez la séquence trois fois.
C'est ça.
Votre fils va chanter maintenant.
"La chanson de la tortue".
À vos marques, prêts, partez !
Lentement, lentement, doucement, petit à petit.
Tip-tap, tip-tap, prêt, prêt.
Pieds qui gigotent, qui clapotent,
qui courent, qui courent, petit rythme
Je marche lentement mais je me sens forte
Je vais vivre une vie si longue
Escargot, escargot, coquille si dure
Tip-tap, tip-tap, lent mais brutal
Pieds qui gigotent, qui clapotent,
qui courent, qui courent, petit rythme
Shell est dur, je suis fier
Je vais vivre longtemps, criez-le haut et fort
Escargot, escargot, étire mon cou
Tip-tap, tip-tap, qu'est-ce que c'est que ça ?
Pieds qui gigotent, qui clapotent,
qui courent, qui courent, petit rythme
Étirez mon cou, je me sens bien
Je vais vivre très, très longtemps
Où suis-je ? Oh, regardez autour de vous.
Quel endroit charmant j'ai trouvé
Tu as bien fait, Hotaru.
« C'est effrayant à exprimer. »
Parce que je ne croyais pas
aux fins heureuses.
Mais je…
Je t'ai rencontré.
Je t'aime.
Ensemble, assurément…
"Enfin…
« Tu l'as dit. »
TROIS ÉTAPES VERS UNE FIN HEUREUSE
Où se trouve le magasin de proximité ?
-J'aimerais y aller.
-D'accord.
Est-ce comme ça ?
Avez-vous besoin de quelque chose ?
J'ai trouvé une tortue.
Ah ! D'accord.
-Veuillez suivre par ici.
-D'accord.
GARANTIR LES SOURIRES ET LA TRANQUILLITÉ D'ESPRIT :
RECRUTEMENT D'AGENTS DE POLICE
Es-tu sûr(e) de pouvoir rentrer chez toi seul(e) ?
Oui, j'en suis sûr.
Vraiment?
Oui. Je me débrouille très bien toute seule d'ici.
Merci.
Je croyais que vous étiez préparé(e) à cela, non ?
Je l'étais, mais…
Ne vous inquiétez pas.
Je vous recontacterai.
Oh, une dernière chose.
Pouvez-vous simplement dire cette phrase ici ?
pour moi?
Non.
Gâcheur de sport.
Je suis désolé.
Je suis désolé…
pour tout.
Ta mère…
Elle est vraiment heureuse maintenant, tu sais ?
Très bien.
Bonne chance.
À bientôt.
J'ai quelque chose à annoncer.
D'accord.
Nous sommes officiellement partenaires maintenant.
CARTE D'ENREGISTREMENT DE PARTENARIAT
Euh…
Félicitations.
Puisque vous nous avez tant aidés,
Je pensais qu'on vous tiendrait au courant.
Ouais.
À propos de ce qui va se passer à l'avenir…
Oui?
…Je continuerai à me comporter comme ton parent.
Vous pouvez planifier votre avenir, et tout
ce qui va suivre, en toute sérénité.
Quelle que soit votre décision,
Hatano et moi avons convenu de coopérer.
Et bien sûr, en tant que votre professeur,
je vous soutiendrai également.
- Donc, vous ne dépensez pas les 30 millions ?
- Non.
Vous violeriez le contrat.
En êtes-vous sûr ?
Sans toi, Hotaru, nous serions probablement
Nous ne serions pas devenus partenaires.
Sakuta et moi, en tout cas.
Alors, merci.
J'espère que nous pourrons continuer à partir de maintenant.
Oui s'il vous plait.
Très bien, alors décidons
de votre orientation professionnelle.
-Déjà ?
-De quoi parlez-vous ?
La réunion parents-professeurs
a eu lieu il y a deux mois !
-D'accord.
-Euh…
J'ai aussi quelque chose à annoncer.
Qu'est-ce que c'est?
J'ai trouvé…
Ce que j'aime et ce que je veux faire librement.
Et c'est quoi ?
La guitare.
J'adore les guitares.
Vraiment?
Je ne sais pas pourquoi, mais j'en suis content.
Oh waouh ! Que faire ?
— Sakuta ?
— Tu t'emballes beaucoup trop.
Si vous le souhaitez,
Je peux vous enseigner quand vous voulez,
autant que vous le souhaitez.
Je ne parle pas du jeu en lui-même.
-Quoi ?
-Hein ?
Je parle de la fabrication.
Je veux fabriquer des guitares.
Donc, en attendant le retour de ma mère,
Je serai sous votre protection.
Après le bip sonore,
Veuillez laisser votre nom et votre message.
Allô, maman ?
J'ai trouvé quelque chose que j'adore.
Mais c'est un peu effrayant.
Quand j'ai des choses que j'aime,
les personnes qui comptent pour moi,
ou mon propre bonheur,
Je n'arrête pas de penser à
ce qui se passerait si je les perdais.
-Mangeons ensemble.
-Ouais !
ŒUFS
Que pensez-vous de cette propriété alors ?
Qu'en pensez-vous ?
Ce condo ici…
Je suis ici aujourd'hui pour chercher une maison
pour mon propre bien.
Néanmoins, je vais faire de mon mieux
pour y croire…
en moi-même,
dans mes sentiments pour ce que j'aime,
dans les gentils mots que j'ai reçus,
dans les personnes qui sont à mes côtés…
LES PARTIES B ET C SOUTIENDRONT LE RÊVE DE LA PARTIE A
…et toi aussi, maman, bien sûr.
Il en reste deux.
PRÉFECTURE DE NAGANO
À bientôt. Salut.
Désolé pour l'attente.
-Ah, merci.
-Bon appétit.
Cet endroit n'a pas l'air joli ?
Elle possède également de grandes fenêtres.
Elle est cependant orientée vers l'ouest.
La vie va être un enfer
en fin d'après-midi.
C'est exact ?
Que pensez-vous de celui-ci ?
Lequel?
J'avais oublié que tu avais une mauvaise vue.
C'est juste que le texte est petit.
Attendez, celui-ci est incroyable !
Hein?
Toi aussi, tu mourras un jour, n'est-ce pas, Hatano ?
Je t'aime, Hatano.
Tu l'as enfin dit.
Appartements Inokashira
DÉPARTEMENT DE POLICE MÉTROPOLITAINE DE TOKYO
Traduction des sous-titres par : Jeffery